[음악: '모래에도 꽃이 핀다' 주제곡]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
(아이1) 두식이네 아빠가?
에이, 뻥!
[매미 울음소리]
아, 두식이네 아빠 오준이잖아!
(아이2) 오준이면 뭐?
오준이면 뭐 죄짓고 산단 법 없나?
(아이1) 아, 그캐도 오준인데
오준은 전설인데
(아이3) 아이다!
우리 아빠도 봤다 카더라!
그날 분명히 두식이네 아빠가
철용이 삼촌이랑
억수로 싸웠다 카든데?
(아이1) 아, 그카믄
준이 아저씨가 진짜
아, 진짜 철용이 삼촌을
그래 했다는 기가?
[매미 울음소리]
(아이3) 가자
(어린 진수) 야, 김백두!
인제 종친다!
(어린 석희) 퍼뜩 가자!
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[어린 백두의 거친 숨소리]
(어린 진수) 백두야 다리 맞춰라, 다리
(아이4) 야, 조석희
야, 석희야, 피해, 피해
- (아이5) 어! 피가 나네
- (아이6) 괜찮나?
(아이7) 괜찮나?
(아이5) 우야노
[매미 울음소리]
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
(백두) 아빠가 이제껏 우리 삼형제한테
입버릇처럼 강조한
두 가지 덕목이 있다
[새가 지저귄다]
[문 열리는 소리]
[멀리서 들려오는 뱃고동 소리]
[대문 여는 소리]
[대문 닫는 소리]
[바람 소리]
'자고로 사내란 무소의 뿔처럼
앞으로 당당하게 나아갈 것'
[현자의 힘쓰는 신음]
(현자) 어메, 어메
아따
아휴, 껄쩍지근하네
[멀리서 개가 짖는다]
(백두) 어떠한 위기의 순간에도
도망치지 말고
처한 상황을 마주해야 된댔다
그리고
'사내라면 한 번 내뱉은 말은
끝까지 지킬 것'
'말은 곧 마음이라'
'가벼이 뱉어서도
뒤집어서도 안 되는 거'라 했다
(진숙) 아유, 썅, 참
야, 이 봐라, 이거 이거
니 아들 이거, 어?
내가 진짜 몬산다, 몬살아
이랬다저랬다 와 지랄이노?
[물병 달그락거리는 소리]
[물 따르는 소리]
[물병을 내려놓는다]
(백두) 내 다시 돌아갈래
[잔잔한 음악]
(백두) 근데 내는
원래 아빠 말을 잘 안 듣는다
[씨름선수들의 훈련하는 소리]
- (동찬) 10개 더
- (씨름선수1) 10개!
(동찬) 야, 더 들어, 인마!
뭐 해, 인마!
(백두) 안녕하십니까!
저 김백두!
오늘부로 거산군청 씨름단에
복귀했습니다!
앞으로 잘 부탁드립니다!
[잔잔한 음악-계속]
(유경) 저 뭐꼬?
(유경) 이게, 이게
뭔 소리를 하는 거고?
이게 뭐 때문에
뭐 그런 말도 안 되는...
(백두) '현장 24시!'
니가 어릴 때부터
뻔질나게 챙겨보던 니 최애 프로
거 나오던데?
뭐가? 뭐가 나오던데?
미숙이 언니야!
니 롤모델 나왔다고, 거!
[가벼운 음악]
(백두) 아, 어쩐지 낯이 익더라고, 어?
아이, 오죽하면 내가
나도 모르게 인사를 다 했겠노?
야, 두식아
그런데도 니는 내를
'시엄마'라고 속일라 그랬어? 어?
니 어릴 때부터 그거 볼 때마다 내를
맨날천날 그 옆에 앉혀다 놓고 봤으면서
야, 그래도 말은 똑바로 해라
내가 시엄마라 했나?
니가 시엄마라 했지!
뭐 그리고 언제는 뭐
'사랑과 전쟁'에서 본 거 같다며?
(유경) 그리고, 뭐 막말로다가
그 언니야가 내 시엄마가
됐을 수도 있는 거 아이가?
- 사람 일은 모르는 건데?
- (백두) 장난치나!
2002년 기준으로
그 미숙이 언니야가
나이가 스물일곱이거든?
근데 그 너그 남편...
남편도 아이제, 어?
어쨌든 금마! 어?
금마 나이가 뭐
서른둘, 서른셋이더만
아, 그러면
이 셈이 안 맞는다 아이가, 셈이!
그, 아는 열여덟에도 낳을 수가...
(백두) 야이, 씨! 적당히 해라
끝까지
[뱃고동 소리]
(유경) 그래
내 경찰 맞고
결혼한 것도 아이다
[한숨]
그리고 여는 지금
비밀 수사하러 내려와 있는 기고
'비밀 수사'를 한다고?
뭐를 비밀리에 수사를 하는데?
최칠...
비밀이라니까?
니 '비밀' 뜻 모르나?
(백두) 아! 그게 뭐 우리 씨름부하고
연관이 있는 갑지, 어? 맞제?
그래 놓으니까 니가 지금
여 씨름부의 직원으로 있는 거 아이가
야, 두식아
이왕 속이는 거
씨름부 선수로 들어오지 그랬노?
그게 훨씬 자연스러웠을 낀데
아, 여 여자팀이 없어서 그러나?
아깝다, 아까워!
니가 들어왔으면은
여 국화부터 무궁화까지
싹 다 대장 먹었...
[잔잔한 음악]
야!
니, 니 저번에 내한테 그런 거
그거 때문이었나?
뭐가?
저번에 니가 내한테, 어?
'내는 니가 필요하다' 어?
(백두) '씨름부에 막 돌아와...'
야, 그거 이 수사에
내를 이용해 먹을라고 그런 거였나?
뭐?
야, 오두식이 이거
완전히 양아치네, 양아치?
- (유경) 이기 뭐라 해쌌노? 야!
- (백두) 니 양아치다, 그라면은
(유경) 니가 내 수사에
무슨 도움이 된다고!
(백두) 야! 니는 예전부터 있잖아
내를 항상 부려 먹을 생각만 해
- 나 섭섭하다, 섭섭해!
- (유경) 하이고!
- 야, 니 진짜
- (백두) 야, 변명하지 마라
니 변명할 자격 없다
내 간다이
[백두의 한숨]
아, 맞다
니 내일 보자이
[잔잔한 음악-계속]
내일 보자는 게 이거였나?
(유경) 참 진짜...
속을 알 수가 없다, 알 수가 없어
(동찬) 내사 마
[백두의 비명]
도대체가 니 속을 모르겠다, 어?
야, 여가 니 들어오고 싶음 들어오고
나가고 싶음 나가는
동네 점방이가, 어?
(백두) 이 좀 놔 보이소!
놔 보이소, 아!
- (동찬) 은퇴를 한댔다가, 어?
- (백두) 아, 진짜
(동찬) 코치를 한댔다가
선수 복귀를 한댔다가
- (백두) 잠깐만! 귀, 귀, 이거 좀!
- (동찬) 니, 요 며칠 사이에
말을 몇 번이나
바꾼 줄이나 아나, 어?
- (백두) 아, 좀! 아!
- (동찬) 내사 마, 니 때문에
- 정신 싸나워가 죽겠다!
- (백두) 아, 제발 좀!
아, 좀 놔 보...
[백두의 아파하는 신음]
(동찬) 앉아, 인마
(백두) 아, 진짜
귀 떨어질 뻔했네, 아!
[백두의 아파하는 신음]
(동찬) 니 이번엔 진짜가?
진짜로 복귀할 거가?
아이다! 이거 니 또
나중에 말 바꿀라 그러지, 니?
아니에요! 이번엔 진짜라니까요!
[동찬의 한숨]
(백두) 아, 진짜
(동찬) 이유가 뭐고?
[백두의 거친 숨소리]
예?
갑자기 마음을 고쳐먹은 이유
간밤에 무슨 일이 있었길래
돌아왔느냐고, 인마
[거친 숨소리]
[옅은 한숨]
뭐, 그런 게 있십니더
[백두의 아파하는 신음]
[동찬의 한숨]
[차분한 음악]
(현욱) '그 4만 원은 뭡니까?'
'무슨 돈이길래 안 받겠다는 사람한테'
'부득부득 돈을 주려고 했습니까?'
(백두) 삥땅이요, 삥땅!
- (현욱) '삥땅 쳤습니다'
- (백두) '거스름돈 삥땅' 모릅니까?
(현욱) '거스름돈 삥땅이요'
[현욱의 중얼거리는 소리]
(백두) [울먹이며] 저라고
그 마음이 편했던 거는 아니거든예
며칠 있다가 반상회에 갔더만은
그 사람이 죽었다 안 합니까
그것도 동창회 바로 다음 날에
저수지에 일부러 뛰내려가지고예
그 얘기를 들었는데
기분이 억수로 찜찜한 거라예
그래가 제가 그 돈을 몇 번이나
도로 돌려놓을라 캤습니다
근데 현자 아줌마가 원래는
자리를 맨날 비우거든예?
이상하게 제가 갈 때마다
거 앉아 있는 기라예
저도 미쳐버리는 줄 알았습니다
형사님
[현욱의 어이없는 웃음]
제가예, 그 돈을 아직 안 썼거든예?
[어이없는 탄성]
또라이네, 이거?
[매미 울음소리]
(현욱) 아, 이 여자는
희한하게 자꾸 최칠성이랑 엮여?
[옅은 헛기침]
'23년 6월 7일 22시경'
'어디서 무얼 하고 계셨나요?'
(미란) 건물 옥상에서
요가를 하고 있었어요
[차분한 음악-계속]
[어이없는 웃음]
아니, 달밤에 거기서 요가를 왜 해?
[중얼거리는 소리]
아, 근데 최칠성은 왜 그렇게
카페를 자주 들락거렸지?
커피가 별로 맛있는 것도 아니던데?
(현욱) 배고파
내는 은퇴한 지
40년이 다 돼 가는데
인제서 축하를?
(금강) 이해하이소, 우리 백두 때문에
온 동네 사람들이 영문도 모른 채
은퇴 축하를 당하고 있다 아입니까
그게 뭔 소리고?
백두 금마가 씨름부에 복귀했어요
(필두) 어?
갑자기 우예 마음을 고쳐먹었노?
[금강의 한숨]
모르지예, 그 속을 누가 알겠습니까?
(금강) 인나 보니까
벌써부터 훈련 나가고 없죠
냉장고에는 떡이 가득 차서
폭발 직전이죠
어머니께서 빡이 많이 치셨어요
(필두) 아, 그래도 태백이는 좋아...
잠깐만, 그라모
백두가 선수고 진수가 코치가?
(금강) 그래 되겠지예?
(필두) 이야, 백두 좀 저거 하겠다이?
암만 둘이 동무라 캐도
어제까지 코치 자리 두고
경쟁했었다 아이가?
씁, 거 진수한테
코치님 소리가 안 나올 낀데?
무조건 안 나온다
(종미) 아이고, 변덕이
죽 끓듯 한다, 죽 끓듯 해!
아, 백두 금마는 마, 마, 마, 마
민망하지도 않나?
도대체 말을 몇 번을 뒤집는 기고?
아이고, 호떡도 그래는 안 뒤집것다!
(숙희) 아이고, 뭐 백두 실없는 거
하루이틀 일이야, 어?
씁, 아, 근데
난 그 진수 고게 좀 이상해, 어?
아, 도대체 왜 그 좋은 팀을 놔두고
여기를 와서 코치를 해?
(종미, 현진) 그래
사람이 나이가 들면은
고향이 그리워지고 그럴 때가...
(현진) 또! 또, 쯧!
팀도 팀인데 진수 그거
즈그 친구들도
전부 다 성원에 있을 낀데?
[숙희의 호응하는 탄성]
거의 반평생을 거기서 지냈다 아이가?
(경문) 아니, 친구야 여기도 있지
백두도 있고 석희도 있고...
시끄럽다, 좀!
가들이 어릴 때나 친구였지, 무슨
(숙희) 아, 그니까
아, 근데 저번에 보니까
백두하고 진수가 길에서 마주쳤는데
- 인사도 안 하더라니까?
- (현진) 맞나?
(종미) 이야, 것들도 웃기다이?
얼라 때는 그래 죽고 못 산다고
붙어 댕겨쌌더만
지금은 와 그 지랄들이고?
(숙희) 아유, 그때도 그 둘은
자주 틱틱댔어
두식이 그게 중간에 딱 버티고 서서
군기를 이렇게 빠짝 잡으니까
대놓고 못 싸워서 그렇지
- (종미) 아, 맞다, 맞다, 맞다
- (숙희) 두식이가 있어서
'두식이?'
(현욱) 두식이가 누구예요?
(종미) 저 가시나 저거, 저 뭐 한다고
두식이 얘기는 꺼내가지고, 씨, 쯧!
[경문의 어색한 웃음]
(경문) 아, 그게 그, 두식이라고
옛날에 이 동네 살던 친구가...
[경문의 옅은 신음]
(현진) 나서지 마라이
[현진의 어색한 웃음]
당신 두식이 아나?
[옆구리를 꼬집는다]
- (경문) 아파, 아파, 아파
- (종미) 두식이라고 이, 있어, 있었어!
옛날에 여 살던...
에이씨, 뭐라 캐야 되노?
골목대장!
- (현진) 골목대장
- (숙희) 응
(종미) 더 줄까? 더 줄게
- 야, 니는 가라, 가라고
- (숙희) 왜?
[잔잔한 음악]
[백두의 힘쓰는 신음]
[진수가 코칭한다]
[백두의 힘쓰는 탄성]
[백두의 힘쓰는 신음]
(진수) 야, 김백두!
니 지금 뭐 장난하나?
- 아, 뭐가?
- '뭐가?'
[거친 숨소리]
아, 뭐가...
뭐가요?
니, 내가 샅바 놓지 말고
제대로 잡으라고 몇 번을 말했노?
- (백두) 아, 이거는...
- (진수) 씨름에서 샅바 챙기는 건
기본 중의 기본 아이가?
니는 그런 기본도 안돼 있으면서
여는 뭐 한다꼬 다시 돌아왔는데?
[무거운 음악]
그냥 씨름 동호회나 가지
거가 저 수준에 딱 맞겠고마
[한숨]
그래 잘나가던 김백두가
와 여태 장사 한 번을 못 묵고
이래 데데하게 됐는지
내 이제 보니까 알겠네
[한숨]
- (진수) 다시 해봐라
- 아, 점마는 왜 자꾸 내한테...
(유경) 곽진수 아가
와 저래 돼삣노?
아, 후배들이 다 보고 있는데
굳이 저렇게까지 할 거 있나?
나중에 따로 불러서
조용히 일러주면 될 거를
사람을 개망신을 줘쌌고
하기사 어릴 때부터 쟈는 삐리하고
[문 열리는 소리]
(동찬) 팀장님
[동찬의 옅은 웃음]
오늘 저녁에
마 회식 한번 하시지예, 예?
(유경) 예
(동찬) 뭔 바람이 불었는가
군수님이 금일봉...
군수님이...
[동찬의 짜증 섞인 탄성]
근데 거서 뭐 하십니까?
(유경) 예?
아!
아, 그냥 훈련 잘들 돼 가시나 해가지고
(동찬) 아...
- (유경) 식사는 하셨어요?
- (동찬) 어, 뭐 시간이 몇 신데
[동찬의 멋쩍은 웃음]
(유경) 아, 하긴
[시끌벅적한 소리]
(현자) 짜자자잔!
시원하게 물회!
[씨름선수들의 환호와 박수]
(정훈) 받아라, 받아라!
받아라, 받아라!
(현자) 육수 두고
오메오메
참말로 옹색스러 어쩌 쓰까이
(동찬) 아이고, 무슨 말입니까
물회까지 다 주시고예
아니, 미리나 연락을 하고 왔으면은
나가 상다리 뽀사지게 차려냈을 것인데
[씨름선수들의 웃음]
아니, 손 갈 데나 있는지 모르겄소
참말로 민구스러워 어쩌 쓰까
(동찬) 어유, 어유!
아입니다, 아입니다, 아입니다
군수님이 주신 그 금일봉으로는
아들 뭐 김밥 두어 줄 먹었으면
끝났을 낍니다
(현자) 왜 그랬대?
[현자와 씨름선수들의 웃음]
아, 저, 먹다 모지라면
째깍째깍 빠짝빠짝 손 드쇼잉
- (함께) 예!
- (현자) 내가 작작 썰어서 말아서
목구녕에 버급나게 확 갖다 줘볼랑께!
[현자와 씨름선수들의 웃음]
(동찬) 잘 먹겠습니다
(함께) 잘 먹겠습니다!
[현자의 흐뭇한 웃음]
한 놈은 으디 갔대?
- (동찬) 그 육수 좀 도고
- (씨름선수2) 육수, 육수
[갈매기 울음소리]
[백두의 한숨]
[뱃고동 소리]
(백두) 아...
아니, 식당이 뭐...
거산에 식당이 여밖에 없나, 쯧
아니, 맨날 회식을 진수백반에서
[백두의 못마땅한 신음]
[백두의 아파하는 비명]
(현자) 으이그!
그면 아줌마 가게 내빼불고
어디로 갈라 헌디?
(백두) 아이! 아줌마 진짜!
- 너무 아파
- (현자) 뭐!
[백두의 아파하는 숨소리]
백두 니, 오늘 아침서
나 보고서 토껴버렸지? 허벌나게!
[한숨]
으이그
아주 재롱도 다양각색으로
떨고 자빠졌시야?
너 쪽팔리냐?
4만 원 뽀리간 거 들키갖고?
아줌마 좀, 그 얘기...
나는
백두 니 속을 참말 모르겠어
(현자) 그 뭐시기냐
그 옛날에 국민학교 댕길 적에도
(백두) 초등학교요, 초등학교
- 아줌마 초등학교, 예
- (현자) 알았어, 초딩학교
백두 니 초딩학교 때!
그때도 뻑하면 그냥
우리 집 돈통에서
500원, 1,000원 훔쳐다가
하드 사 처먹고 그랬었잖애?
[백두의 당황한 숨소리]
(백두) 아줌마 그거는
그거는 진수도 같이 사 먹었어요
긍께로!
하던 대로 해야, 하던 대로
(현자) 갑자기 철든 척하지 말고
아줌마, 저 진짜로 그 돈 안 쓰고
아직 여 가지고 있거든요?
(현자) 아이고! 느자구 없이
너 꼴값 떨지 말어, 쯧
- 어여, 여
- (백두) 아이, 씨
(현자) 저, 백두 니
아줌마 부탁 하나 들어줘라
우리 진수랑 옛날만치
친하게 지내, 친하게
[백두의 한숨]
아, 우리 진수가 겉으론 좀 거시기 해도
- 속은 안 그래야
- (백두) 아줌마
저 지금 진수한테
3시간 내내 구박받다 왔거든요?
어, 그랬어야?
[멋쩍은 웃음]
그것이
- 어릴 때부터 너한티...
- (백두) 아줌마
근데 저 친해요
[잔잔한 음악]
아줌마가 몰라서 그렇지
예나 지금이나
저 진수랑 가장 친한 친구예요
으이그
염병
[흐뭇한 웃음]
(현자) 알았어
[백두의 옅은 신음]
다 처먹겄네, 다 처먹겄어
(백두) 어, 제가 갈게요
- 빨리, 빨리 드갈게요
- (현자) 어, 그려
[현자의 옅은 웃음]
[한숨]
[풀 부스럭거리는 소리]
[현욱의 한숨]
(현욱) 하긴
휴대폰이 이제 와 여기서 갑자기
튀어나오는 것도 이상하지, 응?
사고 난 지가 언제인데
여기 그대로 있겠냐고
[벌 날아다니는 소리]
[현욱의 놀라는 신음]
(미란) 거기서 뭐 하세요?
뭐 찾으세요?
(현욱) 예?
아, 그게...
제가 여기 어디다가
뭘 떨어트린 것 같아가지고요, 예
(미란) 뭐 찾는데요?
제가 찾아 줄까요?
(현욱) 아, 아니에요, 아니에요!
어차피 여기 없을 확률이 커가지고요
근데 오늘 장사 안 하세요?
(미란) 지금 두식이네 살고 있죠?
(현욱) 네?
(미란) 골목 끝 파란 대문 집
제가 저번에 말했잖아요
거기가 옛날에
두식이라는 애가 살았다고
(현욱) 아, 예, 뭐...
근데 왜?
(미란) 그냥 그렇다고요
- 그럼 수고하세요
- (현욱) 예
아니, 두식이가 누구길래 다들
'두식이, 두식이' 응?
'두식, 두식'
[평온한 음악]
- (동찬) 야, 많이들 묵고 있제?
- (씨름선수3) 예!
(동찬) 자, 자
잔들 좀 채워 봐라! 자, 어?
우리 저기 팀장님
건배사 함 들어보자, 어?
건배사 한번 하시지예
[동찬의 옅은 웃음]
(유경) 하, 이것도 인연이라고
이렇게 만나 뵙게 돼서
정말 반갑게 생각하고
계시는 동안 부상 없이
즐겁게 운동하시길 바라고
거산군청 씨름단이
과거의 영광을 되찾아
전국 1위의 씨름팀이 되길
무수히 많은 장사가
배출되길 바라보겠습니다
[백두의 감탄]
거산군청 씨름단
- 파이팅!
- (함께) 파이팅!
(동찬) 예, 파이팅 합시다, 예
- 파이팅! 파이팅!
- (현자) 어메, 깜짝이야
(동찬) 그, 그래, 파이팅 하자, 파이팅
파이팅! 파이팅!
(함께) 파이팅! 파이팅!
[씨름선수들의 호응하는 소리]
(동찬) 야, 많이들 묵어라, 어
진수야, 무라, 무라, 어, 그래
(호덕) 잘 먹겠습니다
(동찬) 야, 잘 익었다, 함 묵어보자
- 아, 뭐가 맛있겄노
- (백두) 아, 잠깐만예
(정훈) 육수 빨리빨리!
(백두) 먹어라, 이거 먹어라, 잠깐만예
어, 잘 익었다
아, 잠깐만예
많이 먹어라, 빨리 머, 먹어라
- 먹어라, 빨리 먹어라
- (진수) 니 뭐 하노?
(백두) 빨리 먹어라
잘 익었다, 잠깐만...
빨리 먹어라, 빨리 먹어라
아, 잘 익었다
- 됐다, 됐다
- (유경) 아, 저기, 근데
연 코치님 말인데요
경기 날 혹시 무슨 일 있으셨나요?
뭐 누구랑 싸웠다든지...
(동찬) 싸웠다고예?
에이, 싸우긴 뭐 누구랑 싸워예
[동찬의 어색한 웃음]
(호덕) 저, 감독님
안 그래도 여쭤보려 그랬는데
연 코치님, 진짜로 그만두신 거예요?
아니, 전화도 안 받으시고...
그 혹시
- 도박 빚 때문에...
- (동찬) 야, 야!
니 인마, 저기 새 코치 앞에서
구 코치 얘기를
- 뭐한다고 자꾸 꺼내노, 인마?
- (진수) 괘안습니다
(호덕) 예? 아니, 아니
그, 그게 아니라
제가 돈을 빌려드렸는데
- (백두) 어?
- (호덕) 연락이 안 되니까
(동찬) 돈? 돈을 빌려줬다고?
- 얼매나?
- 많이는 아니고 한 30만 원 정도?
(동찬) 30?
(선민) 어, 저도 빌려줬는데
(동찬) 넌, 니는 얼매나?
- (선민) 저는 한 5, 60 정도?
- (정훈) 옴맘마
나도 돈 빌려줬는데
50씩 두 번 해가 100
[씨름선수들의 놀라는 탄성]
(함께) 100?
(범수) 저, 저도 120
(호덕) 아, 너는 뭐꼬?
(동찬) 야, 야, 야!
뭐 너그 지금 뭐, 뭐 경매하나? 어?
뭐 한다고 돈들을 그래...
또 없나, 어?
연 코치한테 돈 빌려준 사람?
- (원호) 저 없어요
- (동찬) 어?
(승규) 저 없습니다
[동찬의 한숨]
(백두) 제, 제가
2, 250...
[현자의 놀라는 신음]
[가벼운 음악]
(동찬) 아이고야
(현자) 워따
낙찰 돼부렀네
(동찬) 아이고, 두야
니 내 좀 보자
(백두) 어?
왜, 왜? 왜, 왜, 왜!
(백두) 아, 좀! 놔 봐, 좀! 아, 진짜!
아, 와 이라노, 진짜? 뭐 취했나!
(유경) 장난하나, 소주 넉 잔 먹고
취하는 덜덜이도 있나?
(백두) 여 있는데?
아, 그래서 왜 끌고 나왔는데, 어?
아, 니는 저서 얘기해도 될 거를
꼭 이래 으슥한 데 거칠게 끌고 나와가
(유경) 니 연 코치한테
돈 왜 빌려줬는데?
니 연 코치 도박하는 거 몰랐나?
아니, 그거는 코치가 금방 쓰고
내한테 돌려준다 카길래 뭐...
(유경) 그 큰돈은 어디서 났는데?
야, 두식아
내가 그 정도도 없진 않거든?
[유경의 어이없는 웃음]
그래서 4만 원을 뽀맀나?
[갈매기 울음소리]
(백두) 어?
니 그, 그거 우예 알았는데, 그거?
아니, 그거는 그...
견물이 생심이라 그칸 거고
그리고 내 현자 아줌마하고
아까 다 풀었거든, 용서를 구했거든
[유경의 한숨]
(유경) '250'이라고?
아, 그러니까 그 돈이
어디서 났냐니까?
(백두) 어디서 나기는
그냥 내 거 탈탈 털어줬지
아, 알았다, 알았다!
내도 내일쯤에 연락해가
다시 돌려달라 칼라 캤다
아, 내 지금 연봉이 삭감돼가
- 영 사정이 안 좋아
- 연봉 삭감?
니 연봉까지 삭감됐나?
몰랐나? 알고 있는 줄 알았는데?
아니, 니 원래 연봉에서
뭐 더 삭감까지 됐다고 하면은 뭐
(유경) 니는 뭐 거의 돈을
내고 다니는 거야?
- 야! 여가 니 뭐 헬스장이가?
- (백두) 아, 됐다, 좀!
뭐 쪼들리면 엄마한테
용돈 달라 카지, 뭐!
(유경) 아이고! 마, 진짜
(백두) 농담이다, 농담, 아, 좀!
알았다, 어?
내 내일 당장 연락해가
코치한테 돈 돌리 달라 칼게, 됐제?
니 그거 못 받는다
[유경의 한숨]
(백두) 어?
그 돈
니 인제 절대로 못 받을 끼라고
왜...
왜?
[유경의 한숨]
[현욱의 휘파람]
(미란) 골목 끝 파란 대문 집
제가 저번에 말했잖아요
거기가 옛날에
두식이라는 애가 살았다고
[의미심장한 음악]
(아나운서) 임동석 장사
그야말로 파죽지세 기세입니다
21년 3월 홍기장사전에서
첫 장사 타이틀을 거머쥔 뒤로
줄곧 정상의 자리를 지키고 있는데요
(해설위원) 네, 우리 임동석 장사
사실 고등학교 시절까지
큰 두각을 나타내지 못하고 있다가
- 지금 이곳 거산군청의 연상철 코치의
- (유경) 아, 이 아저씨
(해설위원) 눈에 띄면서
바로 팀에 입단을 했고요
그때부터 실력이 가파르게 상승하면서
김백두 니는
절대로 그 돈을 못 받을 끼다
(아나운서) 코치님의 눈썰미
상당히 뿌듯하시겠는데요
어, 그래서 지금도 보면
코치가 임동석 선수 쪽으로 가서
지도를 하고 계세요
(해설위원) 아, 뭐 그래서는 아니고요
만약에 같은 소속의 팀의 선수...
[키보드 조작음]
[의미심장한 음악-계속]
[마우스 클릭음]
(아나운서) 선수 쪽으로 가서
지도를 하고 계세요
(해설위원) 아, 뭐 그래서는 아니고요
만약에 같은 소속의 팀의...
[키보드 조작음]
뭐고?
시합 앞둔 아한테
뭔 말을 저리 속딱거려쌌는데?
[옅은 한숨]
[바람 소리]
(앵커) 지난 6일 13시 새벽 1시경
거산군 소재의
갈대밭에 주차된 승용차 안에서
사망한 채 발견된 40대 남성 A씨가
경찰 조사 결과
모 군청 소속의
씨름부 코치였던 것으로 밝혀져
충격을 주고 있습니다
경찰은 Y씨가
- 평소 불법도박을 즐겨 했다는...
- (지구대장) 쓰읍...
[TV 뉴스 소리]
대충 봐도 여 거산군청 맞제?
야, 눈 감고 봐도 맞네요
에헤이, 이게 대체 무신
(지구대장) 아, 지난번
저수지 사고 있고
며칠이나 지났다꼬, 맞제...
아, 인마, 이거 또 어디 가...
(앵커) 다음은 날씨입니다
- 무더위가 이어지고 있는 가운데
- (지구대장) 아, 저거
저거 와 저러고 서 있노?
(막내 순경) 글쎄요
(기자) 내륙 곳곳의 기온이
37도까지 치솟고
체감온도도 크게 상승하겠습니다
[무전기 호출음]
[갈매기 울음소리]
[흥미로운 음악]
(종미) 들었나?
(현진) 이게 무슨 일이래, 진짜
- (영욱) 행님, 가입시다, 예
- (길수) 어
여보야, 가게 좀 봐라이
- (숙희) 아...
- (길수) 갔다 올게, 금방
금방 갔다 올게, 가자
(종미) 어데 전쟁을 나간다 캐도
저래 비장하지는 않을 끼야, 맞제?
(숙희) 말해 뭐해
아, 저러고들 싶을까, 진짜?
(현지) 근데, 틀린 그림 찾기 맹키로
억수로 어색하게 저 껴있는
반피 하나 있네
- (종미) 누구?
- (현진) 우리 아저씨
[현진의 어이없는 웃음]
아니, 평생 샅바 한 번 안 차본 게
지가 저기 와 끼는데?
- 하! 웃기다이, 진짜
- (종미) 아이고
[흥미로운 음악-계속]
(길수) 아, 빨리 오이소!
피곤하게들 산다
[마을 사람들의 웅성거리는 소리]
(마을 사람1) 자살했다 아입니까
(영욱) 에헤이!
불법 도박이믄
열에 아홉은
분명히 그거랑 한 세트인데?
- 승부 조작!
- (마을 사람1) 야, 니 말 조심하래이?
[웅성거리는 소리]
(영욱) 와 이라노? 분위기 와 이라노?
- (함께) 오셨습니까?
- (길수) 오셨습니까?
(필두) 유서는?
유서는 나왔다 카드나?
(길수) 아까 그 뉴스 본께네
없었다 카던데요
정황상 의심의 여지가 없으니까
갱찰이 그래 발표한 거 아이겄슴니까?
(영욱) 아니, 그게 중요한 게 아이고
이거는 100프로 브로커한테
돈 받았다가 경기 말아먹고 쫓긴 깁니다
20년 전에 다들 겪어보셔가
아시면서들, 참
- (길수) 하지 마라, 니
- (영욱) 안 그렇습니까?
(필두) 거 니는
쓸데없는 소리 좀 하지 마라!
그날 경기 봐서 안다 아이가, 어?
그 누고, 어? 그, 그, 그, 그...
- (마을 사람1) 밤빵이, 밤빵이
- (필두) 어! 공주 밤빵!
공주 밤빵이 그날도 평소처럼
- 장사 묵고 끝났다 아이가?
- (길수) 맞습니다
근데 무슨 승부 조작이
있었다 카는 긴데?
(영욱) 아이지요, 아이지요!
그날 금마 경기 중에 쪼매 껄쩍지근한
경기가 있긴 있었다 아입니꺼?
(함께) 뭐가?
(마을 사람2) 아니, 이건 또
뭔 사안이고
(영욱) 아, 좀 답답하네?
백두랑 한 그 마지막 판
그기 VAR까지 가가
결과가 확 엎어졌삤잖아요
그라믄 연 코치 입장에서는 그 순간
판 전부 다
나가리 된 거 아이겠십니까?
(마을 사람1) 야
그런 경기가 한두 경기가?
(마을 사람2) 맞다!
(영욱) 아니, 뭐 형님이
뭘 아는데요, 진짜!
[마을 사람들의 다투는 소리]
(영욱) 맨날 내만 무시하고 진짜!
(호덕) 어쩐지...
전화 안 받더라고
(상욱) 내 놀란 가슴이 지금
진정이 안 된다
(정훈) 근데, 이래 돼뿌믄
우리 그 코치님한테 빌려준 돈은?
- 그건 몬 받는 거 아이가?
- (원호) 아이, 새끼 진짜
- (정훈) 아, 왜, 뭐, 왜...
- (상욱) 아, 진짜 싫다
- (여준) 돈 얘기를 하고 그래요
- (정훈) 왜? 아, 뭐!
(호덕) 야
근데 이상한 말이 돌더라?
(함께) 뭐?
(호덕) 단오전 때 코치가...
- 아이다
- (상욱) 아, 말 좀 해 봐 봐
(정훈) 뭔데? 뭔데?
- (호덕) 이상한 말 하고 다니지 마
- (상욱) 어, 진짜 조용히 할게
(호덕) 단오전 때 코치가
임동석한테 시켜서 승부 조작 뭐
이런 말이 있더라고
[씨름선수들의 어이없는 웃음]
(선민) 에이, 그건 좀
(정훈) 말도 안 돼
(호덕) 그게 오심이 나서 그렇지
백두 형이 임동석 이긴 거 맞잖아?
[씨름선수들의 호응하는 소리]
그지? 그게 코치가 임동석한테
시켜서 백두 형한테 져줘라
뭐 이렇게 오더를 내렸다
이런 말이 있더라고
- (원호) 좀 오버같은데...
- (정훈) 코치님이?
(호덕) 아니, 생각해 봐라
그날부터 코치님이
잠수 탄 건 사실이잖아
[차분한 음악]
그러니까 이게 뭐
'아무것도 아니다'
이런 말은 아니다, 이 말이지
(여준) 아이...
아이, 형님 그...
어디서 이상한 소리 주워 들으셔가지고
그거 누가 그랬어요?
(호덕) 내가 누구냐?
- (정훈) 거산 정보통
- (호덕) 그래
(선민) 모르죠
동석이 형만 알고 있겠죠
- (호덕) 그렇지
- (정훈) 아니지, 아니지
백두 형도 알고 있었겠지
자, 봐래이
'임동석이가 막판에 일부러 힘을 뺐다?'
그럼 백두 형이 바보가 아닌 이상
그거 눈치깠겄지
백두 형한테 함 물어보러 가자
백두 형 어디 갔노?
- (상욱) 아이, 가만히 좀 있어
- (정훈) 아, 왜, 뭐, 나만, 아니...
(원호) 아, 니 진짜 하지 마라이, 어?
[씨름선수들의 탄식]
인마 대가리 붕어빵이가?
생각을 해봐라, 백두 형이 지금
상황이 얼마나 난처하겠노?
만약에 동석이가 코치님이 사주한 대로
승부 조작 시도했다 치자
와 하필 백두 형님이랑
붙었을 때 하라 했겠노?
(정훈) 왜?
(원호) 그때가 판돈이 제일 크니까
꼴등이 1등 잡았을 때
판돈이 제일 커진다고
[백두의 한숨]
(정훈) 아니, 그건 말할 수...
- (원호) 아, 씨
- (호덕) 중얼중얼 좀 하지 마
[차분한 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(한라) 아니, 백두 금마
승부욕 1도 없는 거 모르는 사람 있나?
내는 시합에 지고
그렇게 상큼하게 미소 짓는 사람은
우리 막둥이 말고 본 적이 없어요
(금강) 이 웃는 얼굴에
침 못 뱉게 하려는 속셈이라고 본다
(한라) 내 말이, 아, 그런 아가
승부 조작은 무슨 승부 조작이고, 어?
가는 지가 이기나 지나 뭐
아무 상관도 없는 안데?
(금강) 에헤이, 그거는 아이고
니는 지금 핵심을 잘못 잡고 있어, 응?
백두는 승부 조작이 아이고
그냥 이용만 당한 거야, 왜?
한결같이 성적이 안 나오니까
하는 거 없이 장기 말이 됐다, 이거지
(한라) 씁, 맞나? 확실하고?
(금강) 우리 집안에 이런 캐릭터
상당히 신선해
(한라) 아, 진짜 백두 인마 이거
우리 동생 아인 거 아이가?
- (금강) 야!
- (한라) 어?
아니, 옛날에는 산부인과에서
아들 막 들었다 놨다 하면서
- 바뀌고 막 그랬다더만
- (금강) 니 할 말만 해라
- 어머니
- (한라) 엄마
구지뽕 갖고 왔다, 구지뽕
(금강) 그, 우리가 어머니를
의심하는 게 아니고
- 그, 미안해요
- (진숙) 야, 뭐, 뭐? 뭐?
그 골빈 소리 말고
이거 놔두고 빨리 드가라, 빨리!
(금강) 알겠습니다
(진숙) 들어가라, 빨리!
[금강의 머쓱한 웃음]
- 가, 가! 가라고, 가! 가라고!
- (한라) 걸맀다, 걸맀다
(진숙) 뭐라 씨부리쌌노, 저것들이
- (한라) 아이, 엄마
- (진숙) 뭐?
(한라) 진짜로 이거, 엄마
의심하려고 그런 얘기한 거 아이고
- (진숙) 엄마가? 엄마가 뭐? 뭐?
- (한라) 아이다, 아이다
(진숙) 엄마가 뭐
남자라도 있단 말이가?
(금강, 한라) 아니, 아니, 아니!
- (금강) 병원에서 그런...
- (진숙) 뭐, 엄마가 뻐꾸기가, 씨!
- (금강) 뻐꾸기 아니야!
- (진숙) 야, 가라고, 가!
- (한라) 오해하지 마라, 알았다
- (진숙) 가!
(한라) 행님, 근데
[금강의 안도하는 한숨]
- 20년 전에 있다 아이가
- (금강) 어
(한라) 그때도 뭐, 지금이랑 비슷했나?
- (금강) 두식이 아저씨, 그 일?
- (한라) 응
(금강) 그러고 보니까
이 승부 조작 하며
사람 죽어 나가는 거 하며
비슷은 하네
(한라) 와, 역사가 막 되풀이되고 있네?
- (금강) 하, 좀 그런 경향이 있네
- (한라) 아...
[매미 울음소리]
[유경의 한숨]
(백두) 니는 알고 있었나?
(유경) 어?
어
(백두) 그라믄 니가 지금
수사하고 있는 기
이거랑 관련이 있는 거가?
(유경) 어, 뭐...
[백두의 한숨]
(백두) 아이, 도대체 이 동네에 지금
뭔 일이 일어나고 있는 기고?
[백두의 옅은 한숨]
(유경) 니는 딴생각하지 말고
그냥 운동이나 열심히 하면 된다
야
김백두!
시합이 얼마 안 남았는데
이래 넋 놓고 있을 거가?
정신 채리라고!
(백두) 알았다
야, 그라면, 그럼 그...
너그 수사는 뭐 괘안나?
뭐 문제없는 기가?
(유경) 쯧
아, 뭐 그날 연 코치가
쪼매 수상하기는 했는데
당사자가 그래 됐으니까
뭐 어디 물어볼 데가 있나?
뭐가 수상했는데?
아, 접때 니가 범수한테 들어다 준 거
뭐, 연 코치가 그날 경기장 밖에서
누구랑 싸우고 있었다고
한 것도 그렇고
(유경) 씁, 이거는 뭐
별거 아일 수도 있긴 한데
연 코치가 막 경기 시작할
아를 붙잡고...
(백두) 누구를?
동석이를?
(유경) 어
금마 붙잡고 한참 동안 뭘
막 속닥속닥해쌌데?
그것도 쪼매 껄쩍지근해가지고
알아보고는 싶은데
야
임동석이 금마가 지금
성원시청 소속이라고?
(백두) 어, 성원이지
어, 아무래도
내가 금마 좀
함 만나보고 와야 되겠는데?
[버스 지나가는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
- 야, 니...
- (백두) 조용히 해, 조용히
사람들 있다 아이가
조용히 해라, 조용히
[백두의 한숨]
(유경) 니, 니 뭔데?
니 어떻게 왔는데?
(백두) 어떻게 왔기는
그냥 뭐 하루 휴가 내고 왔지, 뭐
조용히 해라, 사람들 있다, 좀, 쯧
[백두의 콧노래]
(백두) 어디 갔노?
- 아, 여 있다, 여 있다, 찾았다
- (유경) 신났네, 신났어
니 뭐 어디 소풍 가나?
(백두) 내가 생각을 해봤는데 우리가
어릴 때 소풍을 한 번을 안 갔더라고
니가 수련회 며칠 전날에
사라져 버렸다 아이가
내가 그때 우리 엄마한테
두식이 좋아하는 멸치김밥 싸달라고
그래 얘기를 해놨는데
인사도 없이 가버리고 말이야
[잔잔한 음악-계속]
근데 니, 훈련은 어쩌고?
오늘 하루 쨌지, 뭐
(유경) 야, 니 미칬나?
(백두) 알았다, 알았다, 미안하다
[유경의 아파하는 비명]
- 미안
- (유경) 아오, 진짜!
[유경의 아파하는 신음]
야, 그리고 나도
그냥 놀러만 가는 거 아이거든
(백두) 그, 동석이한테
뭐 물어볼 것도 있고 해서
자
아, 맞다, 야, 두식아?
(유경) 왜?
(백두) 우리 이왕 거까지 가는데 그...
왕갈비인가?
뭐, 그거 함 묵어야 되지 않겠나?
(유경) 니 돈 있나? 돈도 없는 게
- 참나
- (백두) 돈은 니가 있다 아이가?
[유경의 어이없는 웃음]
(유경) 와, 니 진짜 뻔뻔하네
(백두) 알았다, 미안하다, 자, 자, 자
[유경의 기겁하는 소리]
(유경) [웅얼거리며] 야, 니 손 씻었나?
(백두) 깨끗해, 손 씻었어
- 나, 나도 먹을게
- (유경) 니도 먹어, 빨리
(백두) 먹어보자
자, 자
[유경의 놀라는 신음]
[갈매기 울음소리]
(석희) 흰둥아! 흰둥아!
에헤이, 어디 가뿟노?
흰둥아!
[막내 순경의 개 짖는 소리]
흰...
니 접때 흰둥이 새끼 낳고
마음잡았다 안 했나?
(막내 순경) 산후우울증인가 보죠
육아가 그렇게 힘들드래요
[막내 순경의 개 짖는 소리]
(석희) 에헤이, 쯧
아니, 내가 대체 언제까지
흰둥이 집이나 찾아...
(현욱) 얘 찾으시죠?
(석희) 뭐고?
[현욱의 가쁜 숨소리]
(씨름선수4) 이야
쟤도 근데 참 대단하다
이 와중에 훈련을 나오네
(씨름선수5) 그 코치랑
엄청 친했다는데?
(씨름선수6) 나 같으면
한동안은 운동 못 하겠구먼
난 놈은 난 놈이다, 쟤도
아, 저 새끼
[젓가락 달그락거리는 소리]
단오전에서 승부 조작 했다는
얘기 들었어?
(씨름선수4) 코치도 그래가지고
자살한 거라는데?
- (씨름선수5) 아, 진짜?
- (씨름선수4) 응
근데 그날 오심 나서
져주기로 한 거 이겨버려가지고
그래서 빠그라진 거래
(씨름선수5) 와, 씨 그럼 저 새끼
이제까지 장사 먹었던 경기도
- 싹 다 조사해봐야 되는 거 아니야?
- (씨름선수4) 해봐야지
(씨름선수5) 다시 해야지
(씨름선수6) 야, 야, 먹어
(백두) 거, 없다니까, 내가
니, 요즘...
아, 여는 또 사람이 많아가 이게
헤이, 동석!
어, 야, 동석이, 동석
아, 여 있었네, 어? 야, 동석
야, 씨
[백두의 반가운 웃음]
이야씨, 말로만 들었는데
여는 진짜로 디저트 코너가 따로 있네
니 성공했다야! 어?
그래 내를 부득부득 이겨묵드만은
부자 팀에 이적을 다 하고
이, 이거 내 좀 먹어...
야, 밥, 밥 먹자, 밥, 자
[작은 목소리로] 야, 야, 온나
[차분한 음악]
(동석) 씨름부 관리팀이 따로 있었나?
(유경) 아, 원래는 없었고요
임동석 선수 이적하고 나서
생긴 부서예요, 얼마 안 됐어요
(백두) 뭐?
뭐, 무슨 말?
(동석) 그냥 빨리 물어보고 가세요
저한테 물어볼 거 있어서
온 거 아니에요?
[동석의 한숨]
코치님 기사 나가고 오늘까지
하루 새 수백 번은 들었어요, 그 질문
내일은 협회 가서도 소명해야 돼요, 저
그러니까 두 사람도 눈치 볼 거 없이
대놓고 물어보시...
(백두) 그래
내 니한테 물어볼 거 있다
내가 그날 경기 끝나고 나서
바로 니한테 물어볼라 캤거든
형, 내가...
- 솔직히 말할게
- (백두) 니 어금니 괘안나?
[차분한 음악-계속]
- 뭐?
- (백두) 와, 아니!
단오전 시합 때
니 진짜로 이 갈면서 하데?
니 이 가는 소리가
내한테 들렸다, 인마!
와, 니 평소에는 뭐 내한테
형, 형 거리면서 따르는 척 하더만은
야, 니 어금니 나가는 소리에
내가 억수로 배신감을 느꼈어, 인마!
뭐 그리 진지하게 하냐, 마! 쯧!
[백두의 헛기침]
[동석의 헛웃음]
(동석) 단오 시합 전날에
훈련 끝나고 가려는데
코치님이 잠깐만 좀 보자시더라고
(상철) 동석아
코치님, 아니...
이 형 한 번만 살려주라, 어?
야, 이거 아무도 몰라
너 시합에 한 번 졌다고
누가 이상하게 생각하냐, 그냥...
그냥 컨디션이 안 좋았나 보다
생각하는 거지, 동석아
(동석) 솔직히 고민 안 한 건 아니야
- 경기 당일까지 고민하긴 했어
- (상철) 나 한 번만 살려주라, 좀
어쨌든 코치님 덕분에
나도 지금 이 자리에 있는 거니까
[차분한 음악-계속]
(동석) 근데
아무리 생각해도
그건 아닌 것 같은 거야
그래서 안 한다고 했어
도저히 그렇게 못 하겠다고
(상철) 너 이거 안 하면
나 여기 더 못 있어
새끼야, 나 진짜 죽을 수도 있다니까!
나 근데도 안 한다고 했어
형이 안 믿을지는 모르겠지만
- 나 진짜로...
- (백두) 내는 니 믿는다
샅바를 잡아 본 놈이
제일 잘 알지 않겠나, 어?
니 헛짓거리 안 한 거
다른 사람은 몰라도 내는 잘 알지
[동석의 훌쩍이는 소리]
[깊은 한숨]
(동석) 근데 형
일이 왜 이렇게 꼬여버렸지?
나 코치님 진짜 그렇게 될 줄 몰랐어
그냥 하는 소린 줄 알았거든
[동석의 훌쩍이는 소리]
근데
[한숨]
진짜 코치님...
그렇게 되셨단 얘기 들으니까 내가
[한숨]
형, 그냥 그날 내가 잘못한 건가?
그냥 코치님 말 들었어야 됐나?
야, 이 미친놈아
(백두) 아니, 야, 야...
[백두의 어이없는 탄식]
아니, 내가
이런 미친 소리 들으려고, 어?
2만 9,400원, 왕복 5만 3,000...
뭐 얼마 주고, 어?
새벽부터 일어나서 이래 온 줄 아나?
아이, 나 안 그래도
지금 연봉이 삭감돼가
삶이 궁핍스러버 죽겠구마는!
야, 임동석이!
내 딱 한 번만 말한다이? 니 잘 들어
니는! 아무! 잘못이! 없다!
잘못이 있다카면은
아끼는 제자 끌어안고
불구덩이에 뛰어든
그 코치 잘못이지, 안 그러나!
아, 예
[백두의 거친 숨소리]
(유경) 그렇죠
[매미 울음소리]
저기 근데 혹시...
그날 경기장에
누가 따로 코치님을 찾아왔다거나
그런 사람은 없었나요?
시합 날
경기장에서 코치님이
다투는 걸 봤다는 얘기가 나와서요
그럼 그 사람이 코치님한테
승부 조작을 지시한 건 아닐까 싶어서
아니요, 저는 못...
아, 맞다
[의미심장한 음악]
아, 아니, 제가 누굴 본 건 아닌데
그날 코치님이 유독
이상하긴 했었어요
(동석) 시합 동안
계속 불안해하시는 게
자꾸만 뒤의
관중석 쪽을 쳐다보더라고요
꼭 누구 눈치 보는 것 같이
누구요?
누군지도 보셨어요?
아, 아니요
사람들이 워낙 많았어서 그것까진
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아지매요! 내 흰둥이 목줄 좀
두꺼운 걸로 쪼매놓으라 했잖아요
(흰둥이 주인) 야이, 씨!
저거보다 두꺼우면 뭐, 뭐, 뭐
그게 목에 칼 차는 기지!
그라고 더 두꺼분 걸로 채워놔 봐야
하나 소용 떼기도 없다, 마
지가 확 끌러버리고 내삐는데
뭐 우짜겠노?
(석희) 아지매요, 그 정도면 마, 얘
공부시키가
대학 보내야 되는 거 아입니까?
(흰둥이 주인) 지가 가고 싶다 카모, 뭐
보내줘야제
[막내 순경의 시원한 탄성]
(막내 순경) 그런데 흰둥이 오늘은
어디 가 있드래요?
(현욱) 어, 저수지 근처요
'저수지?'
거는 흰둥이 활동 구역이 아인데?
아까 거기서 엄청 짖고 있던데?
- (석희) 예?
- (흰둥이 주인) 짖었다꼬?
- 우리 흰둥이가?
- (현욱) 예
(흰둥이 주인) 에이, 그럴 리가 없는데?
우리 흰둥이는
생전 가도 짖는 법이 없다
쟈는 천성이 순해가
누가 지 먹고 있는 걸
뺏어가도 뭐 안 짖는다니까
그냥 '그래, 니 묵으라' 카고
내줘삐고 말지
완전히 간디다, 간디
평화주의자
[흰둥이 주인의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[매미 울음소리]
(동석) 형!
백두 형!
(백두) 어, 동석, 왜?
[가쁜 숨소리]
왜, 왜, 왜, 왜? 어?
- 어?
- (유경) 아, 저기
그럼 저 먼저 가 있을게요
두 분 얘기 편하게 나누세요
(백두) 어? 아, 왜...
예, 예
(동석) 형
(백두) 어, 왜?
[동석의 한숨]
형도 알지?
뭐를?
형이 사실 그날 이겼다는 거
(동석) 막판에 내가 먼저 닿았었잖아
형 알고 있었지?
글쎄, 뭐 나는 아리까리하던데?
그날 형이 이긴 거 맞아
- 판정이 잘못됐던...
- (백두) 아이, 됐다, 마
야, 그날 니랑 내랑
온 힘을 다해서 경기 치랐고
심판 판정이 그래 난 거는
니가 이긴 거 맞지
원래 판정까지가 경기다, 인마
[잔잔한 음악-계속]
니
내 씨름 다시 시작하는 거 아나?
[백두의 옅은 웃음]
니 바짝 긴장해라이
내가 또 마음먹으면, 인마 어?
장난 아인 거 알제?
[옅은 웃음]
알지, 우리 백두 형
- (백두) 아, 근데 와 비웃노?
- (동석) 아니, 아니, 비웃는 게 아니라
- 비웃는 거구만, 너 비웃는구만
- (동석) 아니, 아니
- (백두) 야, 야, 야, 어허, 차렷
- (동석) 아, 아, 아! 잠깐, 잠깐!
(백두) 야, 치워라, 인마
[동석의 웃음]
- 와, 씨, 근육
- (동석) 형, 형, 아니!
(백두) 야, 근육 많이 키워가, 씨
(석희) '생전 한 번도 안 짖는 아가
저수지를 보고 짖었다?'
니는 이게 무슨 뜻 같노?
(막내 순경) 아무 뜻 아닌 거 같은데요?
(석희) 이거는 저수지랑 흰둥이 사이에
뭔가가 있었다는 거거든?
그렇다면 그 뭔가가 뭘 거 같노?
(막내 순경) 귀신이라도 봤나?
왜 그런 말이 있잖아요
'개들은 귀신도 본다'
- 아니, 그냥 해본...
- (석희) 상당히 일리가 있다이?
(막내 순경) 예?
(석희) 지난번 그 남자
[가벼운 음악]
억울한 죽음을 당한 뒤
아직까지 저수지를 떠돌고 있어
자신의 죽음을 만천하에 알리고 싶은데
때마침 흰둥이가 그 귀신을 봤어
- (막내 순경) 야아?
- (석희) 귀신이 말했겠지?
- (석희) '흰둥아'
'내는 혼자 물에 빠져
죽은 게 아니란다'
'누군가 내를 죽이고
물에 빠뜨린 거야'
'니가 대신 나의 죽음을
알려줄 수 있겠니?'
그 말을 들은 흰둥이가
진실을 밝히기 위해 짖고 있던 거라면?
아니, 애당초 흰둥이가
거서 뭔가를 목격한 거라면?
(막내 순경) 야...
[백두의 하품]
[잔잔한 음악]
(백두) 아으, 죽겠다
[터미널 안내 방송]
[백두의 하품]
(유경) 니
임동석이 위로해 줄라꼬
여기 내려왔제?
(백두) 어?
(유경) 어금니고 송곳니고가
잘 있는지가 궁금해서가 아이라
금마 그거 위로해 주러 왔제?
어금니도 궁금은 했는데?
[백두의 옅은 웃음]
(유경) 야
내가 니였으면은, 어?
금마 그거 보자마자 그냥
귀싸대기부터 한 대 쌔렸을 끼다!
(백두) [웃으며] 어?
(유경) 아니, 맞잖아, 어?
코치한테 그런 제안을 받았으면은
신고를 하든가 기권을 하든가!
그것도 아니면 최소한 니한테
언질이라도 해줬어야지
아, 둘이 친했다매!
무슨 친한 헴 바보 만드는 것도
아이고, 이기 뭐꼬?
괜히 니까지 엮여가지고 말 나오게
(백두) 아, 됐다, 좀! 어?
그기 동석이 탓이가?
금마도 일이 더럽게 꼬여가지고, 어?
아, 죄도 없이 욕먹는 처지가 됐는데
아, 지도 얼마나 그
심란하겠노, 마음이?
(유경) 야!
진짜!
[잔잔한 음악-계속]
니는
- 진짜
- (백두) 아, 뭐
그때나 지금이나 참
(백두) 그때나 지금이나 뭐?
아, 뭔데? 뭐 얘기를 해봐, 어?
[유경의 한숨]
야, 두식아, 아이, 말 좀 해봐!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(미란) 고라니죠?
나 고라니 본 적 있거든요?
진짜 똑같다
강아지인데...
(현욱) 아, 저기 혹시
그 지난번에 저수지에서 빠...
아, 아닙니다, 아무것도
근데 두식이 있잖아요
(미란) 두식이요?
(현욱) 예, 지난번에
저한테 얘기했잖아요
파란 대문 집에 살던 애 얘기
(미란) 아...
내가 그랬나?
아, 맞네
근데 왜요?
(현욱) 아, 예
두식이는 어떤 애였어요?
그건 왜요?
아니, 다들 두식이 얘기만 나오면
쉬쉬하는 게
(현욱) 또 물어보면 대답은 안 해주고
좀 이상하잖아요
(미란) 당연히 말해줄 리가 없죠
이 동네 금기언데
(현욱) 에이, 또
얼마나 비밀스러운 얘기라고
두식이 걔가
사연이 좀 세게 있는 애인가 봐요
사연이요?
(마을 사람3) 아이고, 두식이네는
이제 우짜면 좋노?
(마을 사람4) 글쎄, 뭐 조만간
여 뜨지 않겠나?
(마을 사람5) 아유
참말로 보면은 안됐데이
(마을 사람6) 하기사 여 계속
남는다 캐도 나는 찝찝할 거 같다
(마을 사람7) 볼수록 측은하고
참말로 안됐데이
(마을 사람8) 아, 딴 사람도 아이고
준이가 어떻게 승부 조작을
아이, 어떻게 철용이한테
그칼 수가 있노?
(마을 사람9) 조용히 해라, 마!
아 듣겠다!
뭐고? 벌써 잠들었나?
[매미 울음소리]
야! 니 와 자꾸 쫓아오는데?
쫓아오지 마라고!
(두식) 내 좀 혼자 두라니까
와 자꾸...
와 자꾸 귀찮게 하는데!
(어린 백두) [울먹이며] 야, 오두식!
[어린 백두의 울음]
니, 니가 왜 우는데?
(두식) 지금
진짜 울고 싶은 게 누군데
울어야 될 사람이 누군데!
왜 니가 우냐고!
[두식과 어린 백두의 울음]
[유경의 옅은 신음]
(미란) 무슨 사연인지는
나도 잘 몰라요
몇 번 캐보려고 해봤는데
워낙 두식이 얘기만 나오면
파르르 해서
아, 모르시는구나
(미란) 근데 어차피
제대로 알고 있는 사람도 없다던데?
(현욱) 예?
그때 두식이네한테
무슨 일이 있었는지
셋 말곤 아는 사람이 없다고요
그 셋이 누군데요?
두식이
(미란) 두식이 아빠
두식이 친구 아빠
근데 두식이네 얘기는 왜요?
아, 뭐 그냥
근데 혹시
두식이가 여자애인 건 알아요?
(현욱) 예?
아, 두식이가 여자애예요?
[버스 문 열리는 소리]
[백두의 피곤한 숨소리]
[백두의 아파하는 신음]
(유경) 고만 디비 자고 일어나라!
- 뭐를 자꾸 그래 자고!
- (백두) 아씨, 야!
(유경) 비켜라, 비켜라, 비켜라
나가야 된다, 나가야 된다, 가야 된다
(백두) 아, 말로 해라, 좀!
말로, 아, 씨
(미란) 이 동네에선
나만 알고 있는 거거든요
나는 딱 보니깐 알겠던데
다들 왜 그걸 모르지?
궁금하죠?
(현욱) 뭐 안 궁금했는데
궁금하게 만드시네
두식이요
백두 오빠 첫사랑이에요
(백두) 으자
(유경) 야, 김백두
[갈매기 울음소리]
니 그때
내 일부러 코피 냈제?
코피?
코피는 내가 니 때문에
맨날천날 쏟았지, 내가 언제 니...
[매미 울음소리]
- (아이5) 어! 피가 나네
- (아이6) 괜찮나?
(아이7) 우야노
- (선생님) 두식아! 니 괘안나?
- (아이8) 니 괘안나?
(선생님) 고개 들지 마라!
고개 들면은 클 난다!
양호, 양호 선생님 빨리 불러라!
[잔잔한 음악]
[아이들의 웅성거리는 소리]
(아이9) 니 왜 그랬노?
(아이10) 아무리 그캐도
가시나를 상대로
그래 세게 던지면 우야는데?
(아이9) 야, 두식이는 수비인데
와 엄한 두식이를 맞히노?
(어린 진수) 백두 니 좀 심했다이?
그래도 두식이는
우리 친구 아이가?
(어린 석희) 마! 거 간신히 붙어있는
두식이의 낮은 콧대마저
뭉개버리면 우야는데?
두식이 앞으로
콧대 없이 살란 말이가!
(백두) 아...
[옅은 웃음]
아! 아, 그거는 그...
내가 그때 일부러
니 얼굴 맞힐라 칸 거는 아인데
아, 미안하다, 마이 아팠나?
그래도 뭐
그 이후로 내 학교에서
숨통 쫌 트있다 아이가
니가 내 대신 욕 마이 먹어줘가지고
(유경) 맞네
[유경의 한숨]
김백두, 니 원래 이런 아였던 거
내가 잠깐 까먹고 있었네
그, 내가 뭐 어떤 안데?
니?
닌 뭐 맹탕이지
(백두) 야, 씨, 아이...
(유경) 넘 생각한다고
자기 실속 못 채리고
허허실실
'니가 좋으면 내도 좋다' 주의에, 어?
만사가 천하태평인 덜덜이 아이가?
그래도
니 씨름부 복귀한 거는 진짜 잘한 기다
(백두) 왜 그래 생각하는데?
니 씨름 좋아하잖아
죽고 몬 살게, 내보다도 훨씬 더!
[유경의 어이없는 한숨]
(유경) 내가 모를 줄 알았나?
야, 김백두, 니는 암만 뛰봐야
내 손바닥 위에 있어
하나 더 있는데?
어?
아, 나 씨름부 복귀한 이유
하나 더 있다고
아, 그건 모르겠나?
니 때문이다
내 니 때문에 돌아왔다, 씨름부
(유경) 뭐...
뭐가?
아, 진짜로 모르겠냐고?
내가 니 때문에 씨름부 돌아왔다고
[음악: '모래에도 꽃이 핀다' OST]
- (현욱) 자기야
- (백두) '자기?'
자기는 뭔 놈의 자기, 어?
누가 저그 자기인데?
함 해보자, 해보자!
(진수) 김백두 니는
이번 시합 나가지 마라
(백두) 아니, 와?
와 뛰지 말라 카는데, 어?
(유경) 경기는 까봐야지 아는 거지, 뭐
[유경의 한숨]
벌써부터 그래
털릴 걱정들을 하고 자빠졌노, 진짜로
(백두) 그래, 니 그거는 알아냈나?
코치님 눈을 갖다가
억수로 확대를 하면은, 그...
(숙희) 백두, 연애하나 봐
(백두) 인제라도 니한테
말해야 될 거 같아서